我們該怎麼說的
Welcome to the Mac Pie Studio Kitchen
這應該是第一次正式露面解鎖這個新場所
就是我們樓上洗這派客堂出訪
這 今天我們的視頻主題
是關於擺盤這個話題
從我們開始都內容到現在
時不時就會有人說
能不能出個系統擺盤的課程
我一直拒絕回避
讓我到的人身為
沒
沒有什麼系統可言
但是話說回來
有一些規律和潛規則
每个人都有寻找美
享受美和感受美的能力
他们只不过是不知道
这个美是因为什么而美
不知道这个美是因为什么细节
触动了他的感受
所以有可能我们今天
通过我这几年的经验
可以跟你分享一些我的
这一些寻找摆盘里面神美的潜规则
去帮助你将来
在落实才的那一岔了
至少有点信心
那你下手的时候更自信一点
通过什么形式呢
我们这一段时间会从楼下餐厅
洗这派
拿一套贝料上的
一套就是一道菜里面的每一个元素
我也会随便抽取一个同事
今天是我们N次姐
去过来进行一个摆盘
说他们自己觉得美观的摆盘
然后在摆完了之后
我会通过一些技术
经验和自己风格
和理念分享去看看
这个摆盘里面有没有一些调整或进步的空间
能不能帮他们解除到一些
他们自己觉得有一个问题
所以今天我们要摆的是一个清台松土
我现在手里的食材
有我们的绿蛋糕
巧克力松土
这个已经我们教过你好几次了
还有一个是一个凝蒙卡士达
外面的肯
看你怎么翻译了
这边是一个白巧跟它是梦境
是没有被打发过的
是实的
它其实就是淡奶油 冥浇和白巧
这边是同一个贝料
是不过是打发过了
所以换一个口感
换一个致地
换一个上盘子的最终形态
这个几个放在一起
就是我们楼下的甜点清台松土
我这边也会准备一些点坠料
给同时们提供的选择
看他们会不会去谈用
出的之外
应该没有什么我需要解释的了
那我们先邀请我们恩茨同学过来尝试一下吧
你是第一次摆盘的吗
对
就是恩茨解释在我们整个团队里面
他是最喜欢把食材对在一起
食材对在一起
食材一个屋子里面并不熟的
他喜欢吃食材
就是馅儿是馅儿皮
是比较是酱
那我先把食材放一边
中间是你的空间
抽地底下有任意你喜欢的盘子碗
你随便挑一口出来就行了
台面上面的所有都是你都可以用
这两个是二选一吗
你全部一起用的行
好
你要什么工具
你稍微帮你怎么贝量
你多跟我说有行吗
所以把刀
是吧
你要切茶
蛋糕
愚蠢快说我的
凯克力
什么白厚也像吗
还是白丸
凯克力
OK
就什么让你开心你就怎么擺
因为
绝大部分人擺盘的时候呢
普遍現象就是他們腦子裡面想的畫面實現不出來
到底都懂
去今年那一句腦子會的守護會
有我腦子裡其實有一幅畫來的
張家綺
哈哈哈哈
有點像女生
雖然我看過你教大家怎麼推橄欖球
但是
你要我幫你挖一個出來嗎
謝謝
你要多大的
小一點
果然是有點美出功力的
因為我想到的是日本的那種挺願意
嗯 好
那種愛吃燉子
但是我感覺一個冰淨淋給的太小吃了
所以两个是两颗的面
这不是冰击灵 跟那是
是这样的
你的神美是喜欢看到
就是所谓的人位吗
还是你喜欢它是一个
很干净的一个画面的
人位
很闻认识吧
很温暖 是吧
是吧
普遍来讲的摆盘的时候
你有几个潜规则
就是要么这是一个有规矩的形状
要么这是个没规矩的形状
简单的画分方式就是
它放盘子上就会不会再动
就是没规矩
比如说你这个降值
你只是看到它刚才那一点
你放了一块钱说他会说松下了
是
在动了是没规矩的东西
所以没规矩的东西我不建议
你用很规矩的方式摆
是不是一个点一个点一个点一个点
同时
你这个里面有一个环节是忘记的
就是他的大小落差不存在
没有一座山上是个另一座山上
是一模一样大的
但是你真的每一座山都差不多一样大
所以就突然想得不温暖了
就不忍伟了
不忍累了
对不老天爷嘛
所以大体来说有几个好东西
结构比例是对的
这就是你对视觉和颜色的最基础的理解的吗
颜色比率是对的
但是你会不会觉得它有点尴尬
有一点
你吃过它每一个环节是吧
你能吃得了那么多
你一芒
你是为了颜色而摆了
你忘记是食物了
没有考虑
要是它是一幅画的好无所谓
你还得画怎么画
那因为你毕竟是个人类
你的潜意是这种组合肯定不好吃了
别忘了摆盘和画画的最大区别
就是这幅画可以吃
得吃
所以你不能把那个画难吃了
你不仅要画好看
也不能把那个画难吃
所以我们改革方案
我们想一些温暖的行为
温暖的事情
父母的夸家
对不对
狗狗过来
你哈哈哈哈
还有一个温暖的拥抱
所以普遍来讲
平盘子非常北游的那种就很冷漠
很规格的话
很均式的话
所以他们要的那种
这里一个球
这里一个方块
这里切块冷漠的肉
所以可能会有平盘
发音站
因为你所谓的优雅
都是用这种大平盘
你要暖活的话
我建议你
用长得肥胖的那种形状
眼淫一點
有善一點的形狀
因為它是個甜點
所以你選擇黑色
黑色
很準備的
可以嗎
我還很開心
OK
來
我通常要是你要的是這種很暖
或很溫馨的那種長相的話
我會選擇
遠一點
高一點
小一點的東西
然後流白流大一點
你現在幾乎
佔用了這盤的一半面積了
這選擇是一個很大的一件事了
之前點要是給我那大任務的話
我會有點累
所以我們還是用同樣的元素
就是我会建议你先把这些蛋糕都挑出来放板子上
单子一块就换好了
GO
Nice
什么就是干了这
我挖出来了
所以我的个人建议
你现在是什么东西都落的土上
从尼巴里边长出来嘛
对不对
对
我这反正
OK
但是他们有点落上去的感觉
没有做得很稳
所以我建议你哪一个干了你求
先画个九龙格的盘子上的
然后想好
你想下国际相机还是中国相机
意思就是
你下中国相机的话
你就把你的素材都落在线上
你要下国际相机的话呢
你就落在格子里边
九公格里边要么跳两条线
要么跳两个格子
这是我的钱贵子
所以你先换上国际公格
就脑补过九公格
然后你想下国际相机还是中国相机
中国相机
你就学两个格子拿两个
随便两个都行
那就是左上角跟左下角
上角左下角是吧
然后这些剩下都是空的
那么好
就等于这个和这个格子嘛
那么
所以我个人建议啊
你是先随不挑一个该栏球
放到你的某个角落里边
你就随不选个地方
Good
Nice
好了
这是个风格问题的
我想温馨的时候
我要个温馨画面的话
我会想到
就是一个肥胖的阿姨
混奶奶这样的
过来
抱一下
那么在一碗汤
一个沙发或者很软的床
所以我会在找奥朝
狗窝一样
奥朝
有没有呢
所以我建议你呀
烧得乎热了之后
拿少碗
放在中间这样推一下
挖个炒出来
再下去一点点
好
出来一下
停
这是你的下面就空格了
你上面还有一个吗
对不对
好 你再试一试
然后因为这个两个
把它从一个有规矩的形状
变成一个美规矩的形状嘛
你换个方向撇一下
一模一样的干净
那歌
不要糾結
千萬不要糾結
他剛剛是個規範的形容
現在這個不規範的形容了
對不對
因為你一個盤子上面
太多規範形容會顯得
就天間很無聊
那我們這個裡邊
還有一個不規範的東西是什麼
土
所以我建議你
首先
落這個的時候選單數
為什麼是單數
對
因為你鼻子長中間
要是你有兩個鼻子
就沒有中間那個鼻子了
就沒有中間線了
你跟別人數中指的時候
是中間那個指頭
如果你有六個手指頭
那就沒有中指可以演了嘛
所以人的眼睛會
顯意是去尋找中間
所以我的個人建議呢
就是
大小不一很重要
然後他們時間的兼具也可以不一
然後你還是覺得大小不一樣
因為他會流出來嗎
從中間給
我們現在是五個
還是我要等你的規矩吧
左上角的左下角
不用太嚴格
但是你就按照
差不多這個思路來
這個是我們剛才幾個角
所以看最終顯態是這樣
他們幾乎沒那麼動吧
這個時候呢
我會選幾塊單個
怎麼就三塊吧
太大的就甜点
最小的
然后最高的
还有这个
还有这个是吧
会不会觉得他们大小有点
没什么不一样
那再去
没有
就这样
裸的一起
对不对
然后这个又突然变成另一个有趣的形状
你选个地方
就用这个放打
太好了
你是不是自然就选择那儿了
他是不是这样做的就选择
做得很稳
你还要给他挖这个槽而已
做得很舒服
就像做了个大沙发里面是的
然后最高的就放在很孤单的地方
就放在这样子最多的地方
它落下来
这样子你空间也够了
你留出来至少一半至上的空间
对吧
然后这个时候
你就可以考虑
我一点松组出来
还是按着你九公斤规矩
随不着一方落
这个甜点本身是长得脏稀稀的
所以你千万不要再乎它赶紧不赶紧
它已经不赶紧了
它是你
还草
你选择了松散的话
它就不是一个物体了
它是一片的效果
它不是在墙上画一个画面
它是一面墙喷类层期
所以他就不太需要专手
那个13579归去吧
懂了吧
因为人眼看这个不像的
这是一个
一片出制就好了
对
所以这个时候呢
我就会选择
给他紧一点
用勺监
然后拿手指头推
这样准的很多
像是找出来的一样
然后这样子呢
就可以给点空间
去呼吸
你会不会觉得
他这边还有缺的地方
有一点
那说不上来
他现在这个形狗
是越亮丸了嘛
对不对
你可以给越亮一个多一个鼻子
把这个呼吸给还过来
你放这的话
这就右边是一坨了
就一个月来晚过两
所以我会给一个很紧
很紧的一堆
放在最中间
加上了蛋糕碎
就像是把蛋糕延伸出来的一样
你这就是风格了
看你
我看到这种凹槽
这种高
会让我觉得
挺温馨的
这是一个做的很舒服的感觉
然后我不会把流体的东西放在蛋糕上面
它会搭浅
现在这个盘子挺好看的
但是差一个中心点
没有一个什么主题
它是几个很合写的物种
但是没有什么很明显的一个中心点
你看
这个时候
绝大部分
把田田的都会选择
放一个刚才就是冰击灵
或者是
噴一个就是蛋奶油
对一个杀
很粗糙
但是很有效
会让你觉得
哇 田田
这个是这玩事
就是那是告一段落了
就结束了个状态
所以在这个时候
我会选择
一个另类的东西
作为一个主题
就是这个画面的开始
这个白色
和这个白色是不是不一样
就打发过的
是
是吧
所以我会选择这个时候
给一个这个盘的上面唯一一个规矩的形状
一个空间
为什么摸这里啊
唯一一个潮就是高楼嘛
放这儿到就尴尬
好 挺好看到
所以N次解释已经有点美术功底的
有点美术背景的
它签缺的有可能就是和实物的经验
它能画出来一副好看的画
但是今天的最大瑕疵吧
就是这个话始终会让绝大部分人有个潜意识的感觉是这幅画不好吃
别忘了
喜欢吃的人才知道这幅画怎么画好看的是什么时候开始难吃了
这个给多了
这个给少了
这个不均衡了
在均衡的前一下
你是多了个尾度是在好看的同时
它的颜值会不会引扰到它的内涵
只是一个始终你需要做这个平衡
就好比于你化妆的时候要是画得太逼气了
其实你本人没有那么兇爸爸的
没有那么严会萌萌的
但你把自己画得很兇
那这也影响着你的内涵
很多人不想跟你聊天了
觉得很有距离感
一样的概念
你看
所以今天
觉得有一些比例上那些小调整
大小一致不一致调整
还有初中和你的行为
和解不和谐
恩茨就像摆除的是一个很温馨的
很温暖的 很人类的一个画面
但他恰恰选择了
很有规矩的形状
很有规矩的点点
很有规矩的大瓶盘
他长得不像那种很温暖的
很有怀抱性的那种形状
所以我们就盘子上做了一些调整
形状的落差做一些调整
让它设计一点人间的侠吃进去
会让绝大部分人看到之后会觉得
顺其自然的就出来了
是一个人会摆说的东西
不是刻意画出来的
没有那么刻意
好 今天我就说到这了
下一次我们在换一个同时
换一个甜点会换一个菜
再进行一次摆盘的一个分享
要是你们对这种感兴趣的话
记得一件好几个脸
下面要评论 上面要费单目
然后要是你对做法那一些别的方面感兴趣的话
你也可以考虑
我前翻译翻我们一网出国的课程
我们有一个死伪背房的课程
我们有个叫伊大利太的课程
我们有个叫墨西阁菜的课程
很多东西都有
不接得适合你
但是有可能你会用得上
Touch 拜拜
来接着
盘印一下
是不是个草莓
你知道草莓是啥
你很熟悉草莓
你经常会吃草莓
所以你没有那么的小心
你看它动单高的时候
像它是一个文艺品一样
所以就明顯看到你不吃這個玩
不吃這個玩就導致你才不熟悉
你不知道他應該放多少
不應該放多少
所以你擺東西的量是沒規沒巨大
因為你下那個松竹的時候
就很明顯看得出來
我本來就不打算吃完它
無所謂
下班
這是風格問題了
很多人會為了大方多放一點
很多人會為了秀氣少放一點
比如說法國人GGA的林醫村降
那麼在或者是白書就
到你剛這樣放上去
你那就很明顯是沒有邏輯
沒頭戲就
喂
放點土
所以就看得說你不怎麼吃這個東西
你也不怎麼吃甜點
你也不知道該放多少
你只是在把他當個蠢畫面來對待了
因為你的任務就是
把它變得好看
是